# 定制自己的认证系统
如果一个平台已经有自己的用户体系，那么如何在Meloy中让这些用户也能登录呢？比较简单，只需要修改`app\models\user\User`类中的相关查询即可。

## 根据邮箱和密码登录
可以修改`User::findUserWithEmailAndPassword()`方法：
~~~php
public static function findUserWithEmailAndPassword($email, $password) {
	// 这里写你的代码校验用户，如果失败返回null
	
	// 如果是users表中没有的新用户，这里把用户信息保存到User表中
	
	return (object)[
		"id" => "用户的ID"
	];
}
~~~
可以看出，只需要通过代码查询出正确的用户ID，Meloy即可让其正常登录。

## 非邮箱账号登录
如果是非邮箱账号的用户登录，需要两个步骤：
* 修改登录界面
* 修改登录处理程序

### 修改登录界面
可以修改`app/views/index/index.php`中的邮箱部分的提示，并不需要修改字段名，比如修改为：
~~~html
<input type="text" name="email" placeholder="用户名" maxlength="128"/>
~~~
其中的`email`因为对用户是不可见的，所以不需要修改。

### 修改登录处理程序
修改界面后，然后修改`app/actions/login/IndexAction`中的校验部分：
~~~php
//校验参数
$must->field("email", $email)
		->minLength(1, "请输入用户名")
		->maxLength(128, "用户名长度不能超过128");
$must->field("password", $password)
	->minLength(1, "请输入登录密码");
	
...	
~~~

## 自动登录
有的时候我们希望能从其他平台登录后，跳转到Meloy之后也是处于登录状态的，Meloy提供了一种Ticket的登录方式。

Ticket登录流程：
~~~
1.其他平台登录
   --> 2.生成RSA和secret生成Ticket
      --> 3.传递Ticket到Meloy接口
         --> 4.成功登录
~~~

以下详细介绍每一个过程：

### 1.其他平台登录
用户在某个有独立用户系统的平台登录，能获取到该用户的ID（目前只支持数字型的ID）。

### 2.生成RSA和secret生成Ticket
在生成Ticket之前，我们先看生成Ticket需要的"原料"：
* PHP的openssl扩展：Meloy需要安装openssl扩展才能使用RSA。
* RSA私钥：Meloy提供了RSA私钥，在`meloy/certs/rsa_private_key.pem`，为了更加安全，可以自行使用openssl工具生成。
* RSA公钥：Meloy提供了RSA公钥，在`meloy/certs/rsa_public_key.pem`，为了更加安全，可以自行使用openssl工具生成。
* secret: 在使用Meloy程序安装Meloy后，会自动在`meloy/app/configs/db.php`中生成一个`secret`属性，值为32位的随机字符，也可以自行修改，但修改后用户需要重新注册才能登录。

Ticket的生成规则为：
~~~php
$ticket = RSA($time @ $userId @ MD5( $time @ $userId @ $secret ))
~~~

其中$time为时间戳，单位为秒，比如要让用户ID为1的用户登录：
~~~
$time = 1496498928;
$userId = 1;
$secret = "z56wXAvknfVg4AW7tEE9HQrbqv2mad5z";
$md5 = MD5("1496498928@1@z56wXAvknfVg4AW7tEE9HQrbqv2mad5z");
// 假设MD5结果为 4a3deddb5e3171d1aaf5024700c6c609
$ticket = RSA("1496498928@1@4a3deddb5e3171d1aaf5024700c6c609");
~~~
要特别注意其中的`@`字符不能省略。

### 3.传递Ticket到Meloy接口
在使用程序生成Ticket后，要立即把它传递给Meloy登录接口，以免超时失效，接口地址为：
~~~
http://Meloy安装地址/index.php?__ACTION__=/@api/login/ticket&ticket=TICKET&go=登录成功后跳转地址
~~~

在浏览器上使用正确的`TICKET`访问该接口地址后，即可自动登录成功。

### 登录成功
如果登录的用户ID不存在，则会自动创建一个该ID对应的用户。
